0 (框架):
    对UDP套接字调用connect后,只与特定的对端交换数据

1 对于已连接UDP套接字，与默认的未连接UDP套接字相比，发生了三个变化:
    1)我们再也不能给输出操作指定目的IP地址和端口号。也就是说，我们不使用sendto，而改用write或send。
写到已连接UDP套接字上的任何内容都自动发送到由connect指定的协议地址（例如IP地址和端口号）。
    2)我们不必使用recvfrom以获悉数据报的发送者，而改用read、recv或recvmsg。
在一个已连接UDP套接字上，由内核为输入操作返回的数据报只有那些来自connect所指定协议地址的数据报。
目的地为这个已连接UDP套接字的本地协议地址（例如IP地址和端口号），
发源地却不是该套接字早先connect到的协议地址的数据报，不会投递到该套接字。
这样就限制一个已连接UDP套接字能且仅能与一个对端交换数据报。
    3)由已连接UDP套接字引发的异步错误会返回给它们所在的进程，而未连接UDP套接字不接收任何异步错误。(有的内核即使已连接也不返回)

2 给一个UDP套接字多次调用connect:指定新的IP地址和端口号

3 性能
当应用进程知道自己要给同一目的地址发送多个数据报时，显式连接套接字效率更高。

4 已连接UDP套接字还可用来确定用于某个特定目的地的外出接口。
在UDP套接字上调用connect并不给对端主机发送任何信息，它完全是一个本地操作。